Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Dunia reput, dalam kesuraman aku sesat♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Betul dan salah, dalam fros terukir♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Pada mimpi cinta, bilah bertembung dan bergoyang♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Sendirian saya menunggang, darah masih tidak bergoyang♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Melalui kegembiraan syurga dan keputusasaan bumi♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Membakar bulan, saya minum udara sejuk♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Walaupun hati seperti medan perang mungkin♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Biarlah takdir menulis ketidaktentuannya♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Dari kehidupan ini kepada yang tidak diketahui besar♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Siapa yang akan berdiri bersama saya, di atas takhta yang tidak diketahui?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Saya akan mengembara melalui hidup ini untuk menjaga awak♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Melalui alam fana, tenang saya berkeliaran♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Dengan awak, dunia menjadi rumah saya♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Tidak putus, berani, seperti yang saya telah bersumpah♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Saya akan menjelajah hidup ini, dan tidak berasa koyak♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Jiwa kami berpelukan, tiada penyesalan dilahirkan♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Dengan lampu senja, walaupun malam dipakai♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Melalui kegelapan yang paling dalam, saya akan menemui pagi♪
=Fight For Love=
=Berjuang Demi Cinta=
=Episode 5=
=Episod 5=
The death of 70,000 soldiers
Kematian 70,000 tentera
will bring trouble to even our families.
akan membawa masalah kepada keluarga kita.
You have to decide
Anda perlu membuat keputusan
whether you're leaving or staying.
sama ada anda akan pergi atau tinggal.
You're leaving already?
Anda sudah pergi?
But what about your reputation?
Tetapi bagaimana dengan reputasi anda?
I'm a woman too
Saya juga perempuan
and I understand your choices.
dan saya faham pilihan awak.
But you don't have to
Tetapi anda tidak perlu
all turn against me.
semua berbalik menentang saya.
I never said I would leave
Saya tidak pernah berkata saya akan pergi
to marry someone else.
untuk berkahwin dengan orang lain.
But after all these years,
Tetapi selepas bertahun-tahun,
don't you love your husband
adakah anda tidak mencintai suami anda
even a little bit?
walaupun sedikit?
I will not leave.
Saya tidak akan pergi.
When Mother passed away,
Apabila ibu meninggal dunia,
she left this family in my care.
dia meninggalkan keluarga ini dalam jagaan saya.
My husband is dead.
Suami saya sudah mati.
But I must
Tetapi saya mesti
protect this family
melindungi keluarga ini
for him and Mother.
untuk dia dan ibu.
Lan,
Dan,
you're pregnant.
awak mengandung.
What's your decision?
Apakah keputusan anda?
I do not want to leave.
Saya tidak mahu pergi.
But my father pressured me.
Tetapi ayah saya menekan saya.
I have to go home
Saya perlu pulang
and give birth to the baby.
dan melahirkan bayi.
I never dared to speak my mind at home.
Saya tidak pernah berani meluahkan fikiran saya di rumah.
Now, my husband is gone.
Kini, suami saya sudah tiada.
What choice do I have?
Apa pilihan yang saya ada?
You don't have any children.
Anda tidak mempunyai anak.
You can leave or stay as you please.
Anda boleh pergi atau tinggal sesuka hati.
But it's not the same for us.
Tetapi ia tidak sama untuk kita.
Our children are still here.
Anak-anak kita masih di sini.
It breaks our hearts
Ia menghancurkan hati kita
when you pressure us to leave.
apabila anda menekan kami untuk pergi.
Is it so wrong of me
Salahkah saya
to leave this family?
meninggalkan keluarga ini?
Alright.
Baiklah.
Am I interrupting?
Adakah saya mengganggu?
Will you stop me as well?
Adakah anda akan menghentikan saya juga?
Right.
Betul.
You and Wei Jun
Awak dan Wei Jun
were only betrothed,
hanya bertunang,
yet you chose to become his widow.
namun kamu memilih untuk menjadi balunya.
How could a loyal woman like you
Mana mungkin wanita setia seperti awak
stand someone like me
berdirilah seseorang seperti saya
who is leaving so ungratefully?
siapa yang pergi dengan tidak berterima kasih?
Life isn't easy for us women.
Hidup bukan mudah untuk kita wanita.
And what I care about least
Dan apa yang paling saya pedulikan
is the reputation.
ialah reputasi.
So, I'll never hold you back
Jadi, saya tidak akan pernah menahan awak
with that kind of thing.
dengan perkara seperti itu.
I've seen the world outside Huajing City.
Saya telah melihat dunia di luar Bandar Huajing.
So,
Jadi,
even if all of you want to leave,
walaupun anda semua mahu pergi,
I will not stop you.
Saya tidak akan menghalang anda.
You make your choices
Anda membuat pilihan anda
about your own lives.
tentang kehidupan anda sendiri.
We all understand.
Kita semua faham.
But Ms. Chu,
Tetapi Cik Chu,
you shouldn't be saying that.
awak tak patut cakap macam tu.
That's right.
betul tu.
But at present,
Tetapi pada masa ini,
Wei Yun is in prison.
Wei Yun berada dalam penjara.
You can't leave
Anda tidak boleh pergi
without his divorce papers, right?
tanpa surat cerainya, bukan?
I am here today
Saya di sini hari ini
because I want you
sebab saya nak awak
to give me a hand.
untuk memberi saya tangan.
Let's not make a move
Jangan kita bergerak
until Wei Yun gets back.
sehingga Wei Yun kembali.
What Ms. Chu just said
Apa yang Cikgu Chu cakap tadi
makes sense.
masuk akal.
At this moment,
Pada ketika ini,
our priority is to get Yun out.
keutamaan kami ialah mengeluarkan Yun.
If you spoke up for me
Jika anda bercakap untuk saya
just to secure my help,
hanya untuk mendapatkan bantuan saya,
that really wasn't necessary.
itu benar-benar tidak perlu.
My great-uncle
bapa saudara saya
is the Duke of Ning's tutor
ialah tutor Duke of Ning
but he remains impartial.
tetapi dia tetap tidak berat sebelah.
Otherwise, he wouldn't have come
Jika tidak, dia tidak akan datang
to stop Can Yan in person
untuk menghentikan Can Yan secara peribadi
and confront the Duke of Ning.
dan berhadapan dengan Duke of Ning.
If there's injustice in Yun's case,
Jika terdapat ketidakadilan dalam kes Yun,
he will also speak out.
dia juga akan bersuara.
I don't need to push him.
Saya tidak perlu menolaknya.
(Wei Ya,)
(Wei Ya,)
(how I wish)
(bagaimana saya mahu)
(I did not love you.)
(Saya tidak mencintai awak.)
(Xie Jiu)
(Xie Jiu)
(You always asked me)
(Awak selalu tanya saya)
(to write to you.)
(untuk menulis kepada anda.)
But now, I can only
Tetapi sekarang, saya hanya mampu
burn the letter.
membakar surat itu.
You aren't
awak tidak
as heartless
sebagai tidak berhati perut
as you claim to be.
seperti yang anda dakwa.
To me,
kepada saya,
you're a very loyal woman.
awak seorang wanita yang sangat setia.
You misunderstand me.
Awak salah faham saya.
Everything I do
Semua yang saya lakukan
is for my own benefit.
adalah untuk kepentingan saya sendiri.
What could be wrong
Apa yang boleh salah
with self-interest?
dengan kepentingan diri sendiri?
Your family only values legitimate children.
Keluarga anda hanya menghargai anak-anak yang sah.
I suppose
Saya rasa
you went through a lot
banyak yang anda lalui
before you came this far.
sebelum awak sampai sejauh ini.
No one else knows
Tiada orang lain yang tahu
what you have been through.
apa yang telah anda lalui.
You don't think I'm heartless?
Awak tak rasa saya tak berhati perut?
Soon after my husband died,
Tidak lama selepas suami saya meninggal dunia,
I wanted to leave his family.
Saya mahu meninggalkan keluarganya.
I only believe what I see.
Saya hanya percaya apa yang saya lihat.
What I saw just now
Apa yang saya nampak tadi
was a loyal woman
adalah seorang wanita yang setia
who loved her husband.
yang menyayangi suaminya.
But I can't kill myself for my husband
Tetapi saya tidak boleh membunuh diri untuk suami saya
like Chun tried to do.
seperti yang Chun cuba lakukan.
I'm a Xie.
Saya seorang Xie.
I've never been able to control my life.
Saya tidak pernah dapat mengawal hidup saya.
I have to live.
Saya perlu hidup.
I must struggle to survive.
Saya mesti berjuang untuk terus hidup.
I've been struggling all these years.
Saya telah bergelut selama ini.
How could I kill myself
Macam mana saya boleh bunuh diri
just for a man?
hanya untuk lelaki?
But I miss him.
Tapi saya rindu dia.
I miss him every single minute.
Saya merindui dia setiap minit.
You are not wrong.
Awak tak salah.
You don't need to feel guilty.
Anda tidak perlu merasa bersalah.
Nor do you need to be stuck here.
Anda juga tidak perlu terperangkap di sini.
The world is so vast.
Dunia ini sangat luas.
Your loyalty need not be proven
Kesetiaan anda tidak perlu dibuktikan
by a mere monument of virtue.
oleh monumen kebajikan semata-mata.
Thank you.
terima kasih.
We have to count on you
Kami perlu bergantung kepada anda
for Yun's case.
untuk kes Yun.
Actually, you should not
Sebenarnya, anda tidak sepatutnya
have been part of this.
telah menjadi sebahagian daripada ini.
Chu Yu,
Chu Yu,
I admire you.
Saya mengagumi awak.
But what I said earlier
Tetapi apa yang saya katakan tadi
wasn't an excuse.
bukan alasan.
My great-uncle won't stand by.
Bapa saudara saya tidak akan berdiri.
This is the assurance I expected.
Inilah jaminan yang saya jangkakan.
I have always known
Saya sentiasa tahu
you are the most sensible.
anda adalah yang paling berakal.
Yeah.
Ya.
My husband said the same thing.
Suami saya berkata perkara yang sama.
My Lady,
Puan saya,
Zhang Deng delivered this.
Zhang Deng menyampaikan ini.
(Gu) Hope we can meet.
(Gu) Harap kita dapat berjumpa.
I await your reply.
Saya menunggu jawapan anda.
My Lady,
Puan saya,
what does the letter say?
apa kata surat itu?
Gu Chusheng wants to see me.
Gu Chusheng mahu berjumpa dengan saya.
What for?
untuk apa?
Then, My Lady,
Kemudian, Puanku,
will you or will you not see him?
adakah anda akan melihatnya atau tidak?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
(Chu Mansion)
(Rumah Agam Chu)
Yu?
Yu?
Look, freshly fried dough twists.
Tengok, doh yang baru digoreng berpusing-pusing.
They taste best when they're hot.
Mereka rasa paling baik apabila mereka panas.
They're still good when they're cold.
Mereka masih baik apabila mereka sejuk.
But anyway,
Tetapi bagaimanapun,
they won't be as crispy.
mereka tidak akan rangup.
Come on. Taste one.
Ayuh. rasa satu.
I think
saya rasa
you actually want some.
anda sebenarnya mahukan beberapa.
When you're nervous,
Apabila anda gugup,
you always eat snacks to calm down.
anda sentiasa makan makanan ringan untuk menenangkan diri.
Others may not know.
Orang lain mungkin tidak tahu.
But as your big brother,
Tetapi sebagai abang anda,
I know you very well.
Saya kenal awak dengan baik.
Go ahead and eat.
Teruskan makan.
Today,
hari ini,
I'm here to say thank you.
Saya di sini untuk mengucapkan terima kasih.
Since there's some wine here,
Oleh kerana ada sedikit wain di sini,
I'd like to propose a toast.
Saya ingin mencadangkan roti bakar.
On the funeral day,
Pada hari pengebumian,
Grand Tutor Xie wouldn't have appeared
Tutor Besar Xie tidak akan muncul
without your help, right?
tanpa bantuan anda, bukan?
Do you know
Adakah anda tahu
where I saw him
tempat saya nampak dia
that day?
hari itu?
I'm Chu Linyang.
Saya Chu Linyang.
Greetings, Grand Tutor.
Salam, Tutor Besar.
Now that you're here,
Sekarang anda di sini,
why don't you see what's happening?
kenapa awak tak nampak apa yang berlaku?
(Xie)
(Xie)
In the 31st year of the Yuanshun reign,
Pada tahun ke-31 pemerintahan Yuanshun,
our border was invaded.
sempadan kita diceroboh.
Wei Chengyun, the late General of Cavalry
Wei Chengyun, mendiang Jeneral Pasukan Berkuda
defended the city for a whole year,
mempertahankan kota selama setahun penuh,
holding up 200,000 enemy troops.
menahan 200,000 tentera musuh.
So, our nation
Jadi, bangsa kita
won the battle with very few casualties.
memenangi pertempuran dengan sangat sedikit korban.
His four children, however,
Empat anaknya, bagaimanapun,
all died when defending the city.
semua mati ketika mempertahankan kota.
In the 2nd year of the Pinde reign,
Pada tahun ke-2 pemerintahan Pinde,
North Qi invaded us.
Qi Utara menyerang kami.
Wei Jingyi, the late General of Command,
Wei Jingyi, mendiang Jeneral Komando,
defended the city with 7,000 soldiers.
mempertahankan kota dengan 7,000 askar.
Even with only 200 soldiers left,
Walaupun hanya tinggal 200 askar,
they didn't retreat.
mereka tidak berundur.
Grand Tutor,
Guru Besar,
as the Emperor's tutor.,
sebagai tutor Maharaja.,
you should uphold the law.
anda harus menegakkan undang-undang.
Does a family of loyal heroes
Adakah keluarga pahlawan yang setia
for a century
selama satu abad
deserve less than some villains
layak kurang daripada beberapa penjahat
who defy His Majesty
yang menentang Baginda
with their flattery?
dengan sanjungan mereka?
Can't these heroes
Tidak bolehkah wira-wira ini
keep their descendants alive?
memelihara keturunan mereka?
Can't they get some coffins
Tidak bolehkah mereka mendapatkan beberapa keranda
and a proper burial?
dan pengebumian yang betul?
Grand Tutor,
Guru Besar,
please have them respected
sila hormati mereka
as they deserve to be.
sebagaimana yang sepatutnya.
Currently,
Pada masa ini,
Grand Tutor Xie alone
Tutor Besar Xie seorang diri
may not be enough.
mungkin tidak cukup.
To get Wei Yun out,
Untuk mengeluarkan Wei Yun,
we still need
kita masih perlukan
some helpers
beberapa pembantu
who are close to His Majesty.
yang dekat dengan Baginda.
Close to His Majesty?
Dekat dengan Baginda?
At this point,
Pada ketika ini,
who has a strong bond with His Majesty?
siapakah yang mempunyai ikatan yang kuat dengan Baginda?
No one but the Eldest Princess does.
Tiada sesiapa kecuali Puteri Sulung yang melakukannya.
Hope we can meet.
Semoga kita dapat berjumpa.
I await your reply.
Saya menunggu jawapan anda.
Flowers in winter.
Bunga pada musim sejuk.
You've chosen a lovely spot.
Anda telah memilih tempat yang indah.
Academician Gu, may I ask
Ahli akademik Gu, boleh saya bertanya
why you wanted to see me?
kenapa awak nak jumpa saya?
Do you have to be
Adakah anda perlu menjadi
so aloof?
begitu menyendiri?
Are we
adakah kita
ever close or what?
pernah rapat atau apa?
I know you've been trying
Saya tahu awak telah mencuba
to get Wei Yun released.
untuk membebaskan Wei Yun.
Why didn't you come to me?
Kenapa awak tidak datang kepada saya?
Right now, you are
Sekarang, anda
Duke of Ning's precious son-in-law.
Menantu Duke of Ning yang berharga.
You do sound more sure of yourself
Anda lebih yakin dengan diri anda
than you did
daripada yang anda lakukan
back in the southwest.
kembali di barat daya.
So,
Jadi,
will you help me?
sudikah awak menolong saya?
The Wei family is finished.
Keluarga Wei sudah tamat.
Duke of Ning wants peace talks,
Duke of Ning mahu rundingan damai,
so he won't back down.
jadi dia tidak akan berundur.
Chu Yu,
Chu Yu,
sticking with them
berpegang teguh dengan mereka
will only get you hurt.
hanya akan membuat anda terluka.
So, you're telling me to abandon them?
Jadi, awak suruh saya tinggalkan mereka?
Who is being so noisy?
Siapa yang bising sangat ni?
I'm Chu Yu, widow of Wei Jun,
Saya Chu Yu, balu kepada Wei Jun,
Marquis of Zhenguo's son.
Marquis anak lelaki Zhenguo.
He's Senior Compiler Gu Chusheng.
Dia Penyusun Kanan Gu Chusheng.
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Amat Mulia.
Is he the one who came first in three exams,
Adakah dia yang mendapat pertama dalam tiga peperiksaan,
the most brilliant scholar in the capital?
ulama paling cemerlang di ibu negara?
Exactly.
Tepat sekali.
(Elegant and Graceful)
(Anggun dan Anggun)
(Li Changming, the Eldest Princess of Great Sui)
(Li Changming, Puteri Sulung Great Sui)
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Amat Mulia.
Xiang,
Xiang,
serve some tea.
hidangkan sedikit teh.
Yes.
ya.
So, you're the man
Jadi, awaklah lelakinya
the Duke of Ning thinks so highly of.
Duke of Ning memandang tinggi.
You flatter me, Your Highness.
Anda menyanjung saya, Yang Mulia.
Academician Gu,
Ahli Akademik Gu,
if you follow me,
jika anda mengikuti saya,
you will rise to the top
anda akan naik ke puncak
just like him.
sama seperti dia.
Isn't it better
Bukankah lebih baik
than being someone's son-in-law?
daripada menjadi menantu orang?
My loyalties lie elsewhere.
Kesetiaan saya terletak di tempat lain.
I'm afraid
saya takut
I must disappoint you.
Saya mesti mengecewakan awak.
I'm not one
Saya bukan seorang
to impose.
untuk mengenakan.
If one day you change your mind,
Jika suatu hari anda berubah fikiran,
you'll always be welcome here.
anda akan sentiasa dialu-alukan di sini.
The Weis are in deep trouble.
The Weis berada dalam masalah yang mendalam.
So, you wanted to see me?
Jadi, awak nak jumpa saya?
Yes.
ya.
Mr. Gu, the top scholar,
Encik Gu, ulama terkemuka,
is your stepping-stone.
adalah batu loncatan anda.
Or you wouldn't have seen me.
Atau anda tidak akan melihat saya.
Then, I should
Kemudian, saya sepatutnya
thank him for his benevolence
terima kasih atas kebaikannya
and for helping me to see you.
dan kerana membantu saya berjumpa dengan awak.
I heard you arguing earlier.
Saya dengar awak bertengkar tadi.
Academician Gu,
Ahli Akademik Gu,
you tell me.
awak beritahu saya.
Shall I help them or not?
Adakah saya akan membantu mereka atau tidak?
That depends
Itu bergantung
on how Ms. Chu pleads.
bagaimana Cikgu Chu merayu.
Ms. Chu,
Cik Chu,
you're as headstrong
awak keras kepala
as people say.
bak kata orang.
You even dared to set me up.
Anda juga berani menetapkan saya.
Your Highness, you're intelligent.
Yang Mulia, anda bijak.
I don't dare to hide anything.
Saya tidak berani menyembunyikan apa-apa.
Right now, you are the only one
Pada masa ini, anda adalah satu-satunya
I can beg for help.
Saya boleh memohon pertolongan.
So, I had this unwise plan.
Jadi, saya mempunyai rancangan yang tidak bijak ini.
You know what interests me.
Anda tahu apa yang menarik minat saya.
And I appreciate it.
Dan saya menghargainya.
You may rise.
Anda mungkin bangkit.
Thank you.
terima kasih.
But anyway, the Wei's case
Tetapi bagaimanapun, kes Wei
has nothing to do with me.
tiada kaitan dengan saya.
Why should I help?
Mengapa saya perlu membantu?
Your Highness, you are the one
Yang Mulia, anda adalah orangnya
and only Eldest Princess.
dan hanya Puteri Sulung.
You are a woman of high status.
Anda seorang wanita yang berstatus tinggi.
In the past,
Pada masa lalu,
Shu Region was flooded.
Wilayah Shu dilanda banjir.
You went south three times in person
Anda pergi ke selatan tiga kali secara peribadi
for the victims and disaster relief.
untuk mangsa dan bantuan bencana.
I believe
saya percaya
a righteous person like you
orang yang soleh seperti kamu
won't just stand by.
tidak akan berdiri sahaja.
Save your flattery.
Simpan sanjungan anda.
You think a little flattery
Anda fikir sanjungan sedikit
will make me help you?
akan membuat saya membantu anda?
The Wei family has defended us
Keluarga Wei telah membela kami
for a century.
selama satu abad.
With brilliant strategies,
Dengan strategi yang cemerlang,
they were invincible.
mereka tidak dapat dikalahkan.
Behind this defeat,
Di sebalik kekalahan ini,
there must have been
mesti ada
(Xue Hanmei, the Princess's follower) some reasons.
(Xue Hanmei, pengikut Puteri) beberapa sebab.
His Majesty always balances the civil and military forces.
Baginda sentiasa mengimbangi angkatan awam dan tentera.
I believe Your Highness won't stay out
Saya percaya Yang Amat Mulia tidak akan tinggal di luar
of the Wei's conviction
daripada sabitan Wei
or the decline of the military's influence.
atau kemerosotan pengaruh tentera.
You're interesting, indeed.
Anda memang menarik.
It's such a pity
Sayang sekali
that a woman like you is widowed.
bahawa wanita seperti anda adalah janda.
If you were a man,
Jika anda seorang lelaki,
you would certainly
anda pasti akan
have a successful official career.
mempunyai kerjaya rasmi yang berjaya.
But in my opinion,
Tetapi pada pendapat saya,
a woman can also
perempuan pun boleh
do great things.
melakukan perkara yang hebat.
I believe you agree, Your Highness.
Saya percaya anda bersetuju, Yang Mulia.
For Wei Yun's case,
Untuk kes Wei Yun,
there's something you can do.
ada sesuatu yang boleh anda lakukan.
(Qinxi Valley)
(Lembah Qinxi)
Thank you for your guidance.
Terima kasih atas tunjuk ajar anda.
If I can get Wei Yun out,
Jika saya boleh mengeluarkan Wei Yun,
I will be
saya akan jadi
eternally grateful.
sentiasa bersyukur.
I'll take my leave.
Saya akan ambil cuti.
So, back there,
Jadi, di belakang sana,
you spoke up for Ms. Chu, didn't you?
awak bercakap untuk Cik Chu, bukan?
The Weis are declining.
The Weis semakin berkurangan.
They need timely help.
Mereka memerlukan bantuan tepat pada masanya.
If you help Wei Yun to survive,
Jika anda membantu Wei Yun untuk terus hidup,
he will be grateful.
dia akan bersyukur.
Do you want me to offer timely help
Adakah anda mahu saya menawarkan bantuan tepat pada masanya
or do you actually
atau adakah anda sebenarnya
want Ms. Chu to be grateful to you?
mahu Cik Chu berterima kasih kepada anda?
The first, of course.
Yang pertama, sudah tentu.
Ms. Chu is devoted to the Wei family
Cik Chu berbakti kepada keluarga Wei
and Wei Yun.
dan Wei Yun.
She behaves recklessly.
Dia berkelakuan melulu.
But she's as dazzling
Tetapi dia mempesonakan
as you were in the early years.
seperti anda pada tahun-tahun awal.
So, my heart softened.
Jadi, hati saya lembut.
You are a clever man.
Anda seorang lelaki yang bijak.
But have you considered
Tetapi adakah anda telah pertimbangkan
that by helping Wei Yun like this,
bahawa dengan membantu Wei Yun seperti ini,
I would be making an enemy
Saya akan membuat musuh
of the Duke of Ning and his faction?
Duke of Ning dan puaknya?
If he and his men really
Kalau betul dia dan anak buahnya
try to hurt me,
cuba menyakiti saya,
what can I do?
apa yang boleh saya buat?
He is stubborn.
Dia degil.
Though the Crown Prince is inept,
Walaupun Putera Mahkota tidak cekap,
he has never wavered
dia tidak pernah goyah
in his support for him.
dalam sokongannya kepadanya.
Instead of trying
Daripada mencuba
to win their support,
untuk memenangi sokongan mereka,
it's better to rescue someone useful.
lebih baik menyelamatkan seseorang yang berguna.
I didn't expect to hear
Tak sangka dengar
such a plain explanation.
penjelasan yang begitu jelas.
Hanmei,
Hanmei,
be careful how you answer.
berhati-hati cara anda menjawab.
My entire life
seluruh hidup saya
is devoted to you.
adalah berbakti kepada anda.
No matter who wishes you harm,
Tidak kira siapa yang ingin anda menyakiti,
I will stand before you and protect you.
Saya akan berdiri di hadapan anda dan melindungi anda.
Even if it costs me my life.
Walaupun ia membebankan nyawa saya.
At court,
Di mahkamah,
my position is not so precarious
kedudukan saya tidak begitu genting
that you need to die for me.
bahawa anda perlu mati untuk saya.
But what happened today
Tetapi apa yang berlaku hari ini
must not happen again.
mesti tak berlaku lagi.
So, this is why you asked
Jadi, inilah sebabnya anda bertanya
to meet me here.
untuk bertemu saya di sini.
You're the one who wrote to me
Awak yang menulis kepada saya
and asked to meet me.
dan meminta untuk bertemu dengan saya.
I just found a place
Saya baru jumpa tempat
with fewer people.
dengan lebih sedikit orang.
What's made you so angry?
Apa yang membuatkan awak marah?
Chu Yu,
Chu Yu,
must you insult me like that?
mesti awak hina saya macam tu?
How would serving the Eldest Princess
Bagaimana melayani Puteri Sulung
be an insult?
menjadi penghinaan?
Besides,
selain itu,
earlier,
lebih awal,
you seemed quite eager to help me.
anda kelihatan sangat bersemangat untuk membantu saya.
Why do you look reluctant now?
Mengapa anda kelihatan keberatan sekarang?
- You... - Forget it.
- Awak... - Lupakan.
My Lady,
Puan saya,
if Gu Chusheng hadn't come,
jika Gu Chusheng tidak datang,
was there another way?
adakah cara lain?
Certainly.
Sudah tentu.
I asked you to prepare a man's suit.
Saya minta awak sediakan sut lelaki.
Had he not come,
Sekiranya dia tidak datang,
I would have gone myself.
Saya akan pergi sendiri.
Very shrewd.
Sangat cerdik.
(The Court of Judicial Review)
(Mahkamah Semakan Kehakiman)
Why are you still here?
Kenapa awak masih di sini?
We can barely protect ourselves.
Kita hampir tidak dapat melindungi diri kita sendiri.
If you think we can
Jika anda fikir kami boleh
protect your family,
melindungi keluarga anda,
you are mistaken.
anda tersilap.
Just the two of us are here.
Hanya kami berdua di sini.
Save the righteous act.
Selamatkan amal soleh.
Wei Jun was sincere with me.
Wei Jun ikhlas dengan saya.
I would never harm his family.
Saya tidak akan membahayakan keluarganya.
Shall we make a bet?
Bolehkah kita membuat pertaruhan?
I will get you out,
Saya akan bawa awak keluar,
and you will let me stay.
dan awak akan biarkan saya tinggal.
Deal.
perjanjian.
Then, stay alive.
Kemudian, terus hidup.
If you can't get out alive,
Jika anda tidak boleh keluar hidup-hidup,
I will scourge your family
Saya akan mendera keluarga awak
and make a huge mess.
dan membuat kekacauan besar.
I dare you.
Saya beranikan awak.
Just you wait and see.
Hanya anda tunggu dan lihat.
In this case,
Dalam kes ini,
you go to the Duke of Hu's Mansion
anda pergi ke Rumah Agam Duke of Hu
and get me Song Wenchang.
dan dapatkan saya Song Wenchang.
You did have a backup plan.
Anda memang mempunyai pelan sandaran.
Eat your fill.
Makan kenyang.
(Duke of Hu's Mansion)
(Duke of Hu's Mansion)
(Song Wenchang, Duke of Hu's eldest son)
(Song Wenchang, anak lelaki sulung Duke of Hu)
Come on. Hurry up.
Ayuh. Cepatlah.
Hurry.
Cepat.
Yun.
Itu sahaja.
I'm still alive.
Saya masih hidup.
Cao Yan is ridiculous.
Cao Yan mengarut.
How dare he torture you?
Berani dia menyeksa awak?
I'll kill him!
Saya akan bunuh dia!
Calm down.
bertenang.
I'll say something serious.
Saya akan mengatakan sesuatu yang serius.
I missed the funeral day.
Saya terlepas hari pengebumian.
Do you blame me?
Adakah anda salahkan saya?
Blame my father.
Salahkan ayah saya.
I had the mourning on.
Saya telah berkabung.
But he didn't let me go.
Tetapi dia tidak melepaskan saya.
I almost fell out with him.
Saya hampir jatuh cinta dengan dia.
Go apologize to your father.
Pergi minta maaf dengan ayah kamu.
Why?
kenapa?
You're my close friend.
Awak kawan rapat saya.
I failed to help you out of trouble.
Saya gagal membantu anda daripada masalah.
I felt really sorry.
Saya berasa sangat menyesal.
Today, I got Ms. Chu's message
Hari ini, saya dapat mesej Cik Chu
and rushed over.
dan bergegas.
Yun,
itu,
if you need any help from me,
jika anda memerlukan sebarang bantuan daripada saya,
let me know.
beritahu saya.
For you, I'd do anything,
Untuk awak, saya akan lakukan apa sahaja,
whatever it takes.
apa sahaja yang diperlukan.
That's not necessary.
Itu tidak perlu.
Apology to your father
Minta maaf kepada ayah awak
and it will be a huge help.
dan ia akan menjadi bantuan yang besar.
My family is in deep trouble.
Keluarga saya dalam masalah yang teruk.
Your father has his reasons
Ayah kamu ada alasannya
to stop you.
untuk menghalang anda.
But I know.
Tetapi saya tahu.
Your father stays at home in retirement,
Ayah kamu tinggal di rumah semasa bersara,
but he still has the military spirit.
tetapi dia masih mempunyai semangat ketenteraan.
I'm sure he won't
Saya pasti dia tidak akan
see my family fall like this.
lihat keluarga saya jatuh begini.
So, apologize to him.
Jadi, minta maaf kepadanya.
Meanwhile,
Sementara itu,
take something to him for me.
ambil sesuatu kepadanya untuk saya.
Rest assured.
Yakinlah.
I will always do
Saya akan sentiasa lakukan
what you ask me to.
apa yang awak minta saya.
(Always Peaceful)
(Sentiasa Damai)
Shilan,
Shilan,
you're amazing.
awak hebat.
As expected, you got first place again.
Seperti yang dijangka, anda mendapat tempat pertama sekali lagi.
Just by luck.
Hanya dengan nasib.
(Song Qingping, Song Zhao's daughter) Theoretically,
(Song Qingping, anak perempuan Song Zhao) Secara teorinya,
(Song Shilan, Song Zhao's second son) Brother should have won.
(Song Shilan, anak lelaki kedua Song Zhao) Abang sepatutnya menang.
You actually tutored him
Anda sebenarnya mengajar dia
for two nights.
selama dua malam.
He forgot everything.
Dia lupa segala-galanya.
Look.
Tengok.
He even drew a little turtle
Dia juga melukis penyu kecil
on his exam paper.
pada kertas peperiksaannya.
He draws well, though.
Dia melukis dengan baik, walaupun.
You know what? Don't be scared.
Awak tahu tak? Jangan takut.
If Brother gives you trouble,
Jika Abang memberi masalah kepada kamu,
let me know.
beritahu saya.
I can make him my new drug tester.
Saya boleh jadikan dia penguji dadah baru saya.
You terrible son!
Awak anak yang dahsyat!
Father,
ayah,
be reasonable, will you?
bersikap munasabah, boleh?
Why am I terrible?
Kenapa saya dahsyat?
You're pissing me off.
Awak marahkan saya.
(Be Honest and Impartial)
(Jujur dan Tidak Memihak)
You're pushing your father.
Awak tolak ayah awak.
Isn't that terrible enough?
Tidakkah itu cukup dahsyat?
Father.
Bapa.
Oh, Father.
Oh, Bapa.
- Father. Father. - You...
- Ayah. Bapa. - Awak...
Father, take it.
Ayah, ambillah.
(Song Zhao, Duke of Hu) Why? Try to kill me?
(Song Zhao, Duke of Hu) Mengapa? Cuba bunuh saya?
No way.
tak boleh.
The sword is sheathed.
Pedang itu disarungkan.
How could I kill you?
Bagaimana saya boleh membunuh awak?
I don't want it.
Saya tidak mahu.
I can't take the Red Shadow Sword.
Saya tidak boleh mengambil Pedang Bayangan Merah.
You have to.
Anda perlu.
If you don't help Wei Yun,
Jika anda tidak membantu Wei Yun,
he will have to die.
dia akan terpaksa mati.
What does that have to do with me?
Apa kaitannya dengan saya?
Listen.
Dengar.
I haven't punished you for seeing him
Saya tidak menghukum awak kerana melihat dia
without my permission.
tanpa kebenaran saya.
I just did, so what?
Saya baru buat, jadi apa?
Wei Yun said
Wei Yun berkata
our family was involved
keluarga kami terlibat
in Lord of Qin's treason case.
dalam kes pengkhianatan Lord of Qin.
Without Mr. Wei Zhong's guarantee,
Tanpa jaminan Encik Wei Zhong,
our family would
keluarga kami akan
have perished in Huajing City.
telah terkorban di Bandar Huajing.
Yun asked me to bring you this sword
Yun meminta saya untuk membawa anda pedang ini
because he was reminding us.
sebab dia ingatkan kita.
They once helped us
Mereka pernah membantu kami
and we should repay them now.
dan kita patut membayarnya sekarang.
We should?
kita patut?
You go ahead, then.
Anda pergi ke hadapan, kemudian.
- Take it. - Come on.
- Ambillah. - Ayuh.
- Come. - Take it.
- Datang. - Ambillah.
Take it, Father.
Ambillah, Ayah.
- Father. - Oh, my back.
- Ayah. - Oh, belakang saya.
Oh, my back.
Oh, belakang saya.
Are you all right?
Adakah anda sihat?
- Father. - Brother.
- Ayah. - Abang.
- Stop being so willful. - Father.
- Berhenti menjadi begitu sengaja. - Ayah.
How could you push Father like that?
Bagaimana kamu boleh menolak Ayah seperti itu?
Ignorant man.
Lelaki jahil.
Shut up, the concubine's son.
Diamlah anak gundik.
You know what?
Awak tahu tak?
In the Baidi Valley battle,
Dalam pertempuran Lembah Baidi,
seventy thousand soldiers died.
tujuh puluh ribu askar mati.
Wei Yun's family
Keluarga Wei Yun
may survive.
boleh bertahan.
But they'll be punished.
Tetapi mereka akan dihukum.
If I help them recklessly,
Jika saya membantu mereka secara melulu,
I will be seen
Saya akan dilihat
as their accomplice.
sebagai rakan sejenayah mereka.
By then,
Pada masa itu,
our family will also be doomed.
keluarga kita juga akan ditakdirkan.
Whatever.
apapun.
- You're terrible. - Father!
- Awak teruk. - Ayah!
Don't call me Father.
Jangan panggil saya Bapa.
I'm not your father.
Saya bukan ayah awak.
Father.
Bapa.
Is your back all right?
Adakah belakang anda baik-baik saja?
Look at her.
Tengok dia.
You are such a bad son.
Awak memang anak yang teruk.
See? Your sister
Nampak? adik awak
is a famous physician in town.
adalah seorang doktor terkenal di bandar.
Your younger brother
Adik lelaki awak
is even the Vice Minister of the Court of Judicial Review.
malah Naib Menteri Mahkamah Semakan Kehakiman.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
You are practically
Anda boleh dikatakan
the most famous playboy
playboy paling terkenal
in Huajing City.
di Bandar Huajing.
Still famous, anyway.
Masih terkenal, bagaimanapun.
Aren't you ashamed?
awak tak malu ke?
You have no ambition.
Anda tidak mempunyai cita-cita.
All you do is bring trouble
Apa yang anda lakukan adalah membawa masalah
to the family and me.
kepada keluarga dan saya.
What else can you do?
Apa lagi yang boleh anda lakukan?
Could you even be
Bolehkah anda juga
a good brother for your siblings?
abang yang baik untuk adik beradik?
- I can't stand it. - Father.
- Saya tidak boleh tahan. - Ayah.
- Calm down. - I threw my back out.
- Tenang. - Saya mencampak belakang saya.
Go rub it for me.
Pergi gosok untuk saya.
All right.
Baiklah.
- Be careful. - Hurry.
- Berhati-hati. - Cepat.
Hurry.
Cepat.
Father, are you going to ignore this?
Bapa, adakah anda akan mengabaikan ini?
(Thrive and Prosper)
(Berjaya dan Berjaya)
Be careful.
Berhati-hati.
Move faster.
Bergerak lebih pantas.
Father. Father.
Bapa. Bapa.
Slow down.
Perlahan.
What about your back?
Bagaimana dengan belakang anda?
I lied to him.
Saya tipu dia.
Otherwise,
Jika tidak,
he wouldn't let me go.
dia tidak akan membiarkan saya pergi.
Let's go. Don't let him see us.
jom pergi. Jangan biarkan dia melihat kita.
He ran really fast.
Laju sungguh dia berlari.
He should fight in battle.
Dia harus berjuang dalam pertempuran.
- Let's go. - I'm exhausted.
- Jom pergi. - Saya letih.
- Be careful. - Move.
- Berhati-hati. - Bergerak.
Come on.
Ayuh.
Brother,
Abang,
this case involves policy
kes ini melibatkan dasar
and it's complicated.
dan ianya rumit.
Not as simple as you think.
Tidak semudah yang anda fikirkan.
Don't show off.
Jangan menunjuk-nunjuk.
Move aside. Don't stand in my way.
Ke tepi. Jangan menghalang jalan saya.
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis dari Rumah Agam Zhenguo)
The Eldest Princess?
Puteri Sulung?
To help His Majesty
Untuk menolong Baginda
with his throne,
dengan takhtanya,
she married Jinxi Military Governor
dia berkahwin dengan Gabenor Tentera Jinxi
to get his support.
untuk mendapatkan sokongan beliau.
So, His Majesty
Jadi, Baginda
highly respects her.
sangat menghormatinya.
What did she say?
Apa yang dia cakap?
She said...
Dia berkata...
His Majesty threw Wei Yun in prison
Baginda melemparkan Wei Yun ke dalam penjara
but hasn't convicted him yet.
tetapi belum mensabitkannya lagi.
Do you know why?
Adakah anda tahu mengapa?
His Majesty thinks the Weis are guilty,
Baginda menganggap Weis bersalah,
but Wei Yun doesn't deserve to die.
tetapi Wei Yun tidak layak untuk mati.
Exactly.
Tepat sekali.
You're very clever.
Anda sangat pandai.
His Majesty
Baginda
won't release Wei Yun
tidak akan melepaskan Wei Yun
unless there's a good reason.
melainkan ada sebab yang munasabah.
It has to be a reason
Ia mesti ada sebab
that follows the law
yang mengikut undang-undang
and silences all opposition.
dan mendiamkan semua pembangkang.
Are you saying
Adakah anda berkata
we'll give His Majesty an out?
kami akan memberikan Yang Mulia keluar?
A reason that follows the law
Alasan yang mengikut undang-undang
and silences all opposition.
dan mendiamkan semua pembangkang.
What can it be?
Apa boleh jadi?
It should be sentiment,
Ia sepatutnya sentimen,
human sympathy,
simpati manusia,
and justice.
dan keadilan.
Whatever it is,
Walau apa pun,
it won't be easy.
ia tidak akan mudah.
Chun, will you go with me?
Chun, sudikah awak pergi dengan saya?
Of course.
Sudah tentu.
You've been making efforts for us.
Anda telah berusaha untuk kami.
I haven't even thanked you yet.
Saya belum lagi berterima kasih kepada awak.
I will certainly go with you.
Saya pasti akan pergi dengan anda.
Then, Chun,
Kemudian, Chun,
please take Wei Shu's tablet
sila ambil tablet Wei Shu
and go with me.
dan pergi dengan saya.
His tablet?
Tablet dia?
Just the two of us will go.
Hanya kami berdua yang akan pergi.
The other ladies will leave eventually.
Wanita lain akan pergi akhirnya.
In that case,
Dalam kes itu,
the fewer people go,
semakin sedikit orang yang pergi,
the safer it will be.
lebih selamat.
I get it.
saya faham.
Mr. Wei Jun,
Encik Wei Jun,
you're like my brother, too.
awak macam abang saya juga.
I will get Wei Yun out for you.
Saya akan keluarkan Wei Yun untuk awak.
(Tablet of Wei Jun, Tablet of Wei Zhong)
(Tablet Wei Jun, Tablet Wei Zhong)
(Chengqing Gate)
(Pintu Chengqing)
Who are you?
siapa awak
Chu Yu from Marquis of Zhenguo's Mansion.
Chu Yu dari Marquis of Zhenguo's Mansion.
With the tablets of my family,
Dengan tablet keluarga saya,
we request to see His Majesty.
kami memohon menghadap Baginda.
Ms. Chu, did His Majesty summon you?
Cik Chu, adakah Baginda memanggil anda?
No.
Tidak.
Ms. Chu,
Cik Chu,
why don't you come when summoned?
kenapa tak datang bila dipanggil?
If it were going to happen,
Jika ia akan berlaku,
we needn't have been here.
kita tidak semestinya berada di sini.
You're putting me on the spot.
Anda meletakkan saya di tempat kejadian.
We don't mean to, My Lord.
Kami tidak bermaksud demikian, Tuhanku.
We simply request you
Kami hanya meminta anda
to inform His Majesty.
untuk memaklumkan kepada Baginda.
We...
Kami...
My whole family
seluruh keluarga saya
will not leave
tidak akan pergi
until we see His Majesty,
sehingga kita melihat Baginda,
even if we turn to stone.
walaupun kita bertukar menjadi batu.
Your Majesty,
Tuanku,
the ladies of Wei Zhong's family
wanita keluarga Wei Zhong
are kneeling outside.
sedang melutut di luar.
They said
Kata mereka
they would kneel forever
mereka akan berlutut selama-lamanya
before an audience.
di hadapan penonton.
I believe
saya percaya
they're putting on a show
mereka membuat persembahan
and threatening with their merits.
dan mengancam dengan merit mereka.
(Tablet of Wei Zhong, Marquis of Zhenguo)
(Tablet Wei Zhong, Marquis of Zhenguo)
(Chengqing Gate)
(Pintu Chengqing)
(Tablet of Wei Zhong, Marquis of Zhenguo)
(Tablet Wei Zhong, Marquis of Zhenguo)
(The Court of Judicial Review)
(Mahkamah Semakan Kehakiman)
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
I think Yun needs me now.
Saya rasa Yun memerlukan saya sekarang.
I will leave.
saya akan pergi.
But before I leave this family,
Tetapi sebelum saya meninggalkan keluarga ini,
I have the duty to come.
Saya mempunyai kewajipan untuk datang.
Yun is the brother
Yun ialah abang
my husband loved most.
suami saya paling sayang.
If I can secure Yun's release
Jika saya boleh menjamin pembebasan Yun
by bringing his tablet,
dengan membawa tabletnya,
I won't have failed him.
Saya tidak akan mengecewakannya.
In the past, my husband
Dahulu, suami saya
loved to play
suka bermain
with his brothers.
dengan saudara-saudaranya.
If I didn't come,
Jika saya tidak datang,
he would be disappointed.
dia akan kecewa.
I think this is
Saya rasa ini
the last thing
perkara terakhir
I can do for my husband.
Saya boleh lakukan untuk suami saya.
I've been fortunate
Saya telah bernasib baik
to know you all.
untuk mengenali anda semua.
We went through the hardest time.
Kami melalui masa yang paling sukar.
What does it matter
Apa yang penting
if we're here for you?
jika kami di sini untuk anda?
♪All that I cherished crumbles with time♪
♪Semua yang saya hargai runtuh ditelan masa♪
♪In vibrant robes, on spirited steed♪
♪Berjubah bertenaga, berkuda bersemangat♪
♪It ends up scattered over the lonely world♪
♪Ia akhirnya bertaburan di dunia yang sunyi♪
♪Soon, the past is now veiled in dust♪
♪Tidak lama kemudian, masa lalu kini diselubungi debu♪
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Jika bukan kerana mimpi dengan penerbangan yang dibawa angin♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Bagaimana tangan saya akan mencari milik anda malam ini?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Bercahaya cahaya bulan ini, dalam tudung lembut senja♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Mendengar degupan jantung menceritakan kisah rahsia mereka♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Fikiran berkobar-kobar seperti api suar♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Gariskan bentuk anda dalam kecapi emas♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Melalui onak duri kita telah melangkah dan ujian telah berlalu♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Setiap kesedihan dan kegembiraan selamanya dilemparkan♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Biarkan kehangatan sengit dalam pandangan anda♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Leburkan labirin kejam dunia yang dilanda perang ini♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Masih melalui musim sejuk, saya akan berjalan dengan awak♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Gunung dan sungai kami baharu♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Melalui padang rumput tempat lark liar terbang bebas♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Biarkan banyak layar melintasi arus dunia ini♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Apabila bayang sunyi bertukar menjadi dua♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Melalui banyak pusingan dan semua yang telah kita tanggung♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Tiada penyesalan yang boleh disumpah♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Di bawah peti besi syurga, dalam harmoni♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Biarkan air mata jatuh untuk pertelingkahan semalam♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Kami telah sampai ke bukit yang dipenuhi bunga ini♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Saya akan mengikuti anda melalui setiap impian♪